# Паста карбонара с ветчиной и сливками

## Ингредиенты

- Спагетти — **200 гр**
- Вода — **2 л**
- Соль — **2 ст.л.**

Для соуса:

- Ветчина — **200 гр**
- Сливки (20%) — **150 мл**
- Яичные желтки — **1 шт**
- Пармезан (в том числе 40 грамм для подачи) — **100 гр**
- Чеснок — **1 зубчик**
- Оливковое масло — **2 ст.л.**
- Перец черный молотый — **по вкусу**

## Приготовление

**Шаг 1.** Как сделать пасту карбонара с ветчиной и сливками? Подготовьте продукты. Макароны берите только из твердых сортов пшеницы, они наименее развариваются при приготовлении. Для карбонары желательно использовать пармезан. Благодаря ему паста приобретает чуть островатый вкус и особый аромат. Конечно, пармезан можно заменить на другой твердый сыр, но только хорошего качества. Классическая приправа для карбонары - черный молотый перец.

**Шаг 2.** Чеснок очистите от шелухи и мелко нарежьте.

**Шаг 3.** Ветчину нарежьте тонкими брусочками. Ветчину выбирайте не очень жирную — калорий в блюде и так достаточно.

**Шаг 4.** Поставить воду для варки пасты. На сковороде разогрейте на среднем огне оливковое масло, выложите чеснок. Прогрейте чеснок, помешивая, 1 минуту, затем уберите его со сковороды. Так масло приобретет пикантный вкус и аромат. При желании чеснок можете оставить, но тогда его лучше мелко порезать.

**Шаг 5.** Пасту опустите в кипящую подсоленную воду и отварите в течение примерно 7 минут до состояния аль денте (смотрите на упаковке своих спагетти), то есть немного недоваривая. Ветчину выложите на сковороду и обжарьте на умеренном огне до румяной корочки, периодически помешивая.

**Шаг 6.** Приготовьте соус. Как сделать соус? Подготовьте продукты для него. Сливки можете брать любой жирности, но я советую использовать 20% — они лучше всего подходят именно для соусов. В небольшой миске взбейте желток со сливками.

**Шаг 7.** Сыр натрите на мелкой терке, часть отложите для подачи.

**Шаг 8.** Остальной сыр выложите к сливкам. Добавьте черный молотый перец, по желанию посолите, затем перемешайте. Я соль не добавляю, мне хватает солености сыра.

**Шаг 9.** Готовую пасту откиньте на дуршлаг, дайте воде стечь.

**Шаг 10.** Сразу выложите пасту на сковороду к ветчине, перемешайте. Прогрейте на медленном огне 1-2 минуты.

**Шаг 11.** Добавьте соус.

**Шаг 12.** Активно перемешайте пасту, чтобы соус равномерно распределился по всей пасте. Прогрейте ее 3-4 минуты при постоянном помешивании. Подавайте пасту сразу, посыпав тертым пармезаном и молотым черным перцем. Приятного аппетита!

Соус довольно быстро остывает и густеет, поэтому лучше всего есть пасту сразу. Только приготовленная, горячая она особенно вкусная и ароматная.
Приготовив пасту карбонара один раз, просто невозможно не повторить это блюдо снова.

Оригинальный рецепт: [источник](https://1000.menu/cooking/6231-pasta-karbonara-s-vetchinoi-i-slivkami)
