# Цветная капуста, запечённая с сыром

Одна из моих любимых запеканок с цветной капустой. Приготовление запеканки очень простое, малое количество ингредиентов и, самое главное, готовится очень быстро! Если вы работающая женщина, то для ужинов это блюдо самое то. Цветную капусту можно использовать как свежую, так и замороженную. Хороша как гарнир к птице.

## Ингредиенты

- Капуста цветная — **500 г**
- Яйцо куриное — **1 шт**
- Сметана — **3 ст. л.**
- Сыр полутвердый (Российский) — **100 г**
- Чеснок — **2 зуб.**
- Перец черный (молотый)
- Соль
- Укроп
- Масло сливочное (для смазки)

## Приготовление

**Шаг 1.** Если капуста свежая, то необходимо разделить её на соцветия. На плиту ставим кастрюлю с водой, водичку подсолить и желательно бросить ломтик лимона (можно и без него). Как только вода закипела, кладём в кастрюлю соцветия цветной капусты. Варим при кипении около 3 минут. Затем откинуть на дуршлаг, дать воде стечь. Включаем духовку и разогреваем до 180 градусов Цельсия (если духовка имеет вентилятор, то до 160 градусов). Жаропрочную форму смазать сливочным маслом и выложить отваренные соцветия цветной капусты.

**Шаг 2.** В миску разбить яйцо, добавить сметану, измельченный чеснок, соль, порезанный укроп и чёрный молотый перец.

**Шаг 3.** Всё тщательно перемешать, получаем соус.

**Шаг 4.** Теперь мы этим соусом заливаем нашу капусту. Совет: если готовите в индивидуальных формочках, как я, то лучше соус разливать буквально по 1 столовой ложке. Так получится в каждой формочке равное количество соуса.
Затем всё посыпаем тёртым сыром обильно.

**Шаг 5.** А теперь ставим нашу форму (или формы) в разогретую духовку и запекаем приблизительно 10-15 минут до золотистой корочки.

Оригинальный рецепт: [источник](https://www.povarenok.ru/recipes/show/74030/)
