# Сырный крем-суп с шампиньонами

Сырный крем-суп с шампиньонами - нежное первое блюдо, которое просто влюбляет в себя с первой ложки. Готовится суп проще простого, результат порадует вас и всю вашу семью. Добавление сливочного сыра и сливок делают свое дело, утонченный привкус просто завораживает.

## Ингредиенты

- Сыр сливочный - **120 г**
- Шампиньоны - **300 г**
- Сливки 20% - **100 мл**
- Картофель - **3-4 шт.**
- Лук репчатый - **1 шт.**
- Морковь - **1 шт.**
- Соль - **по вкусу**
- Перец чёрный молотый - **по вкусу**
- Чеснок сушёный молотый - **0,5 ч. ложки**
- Масло растительное - **2 ст. ложки**
- Зелень свежая (для подачи, по желанию) - **по вкусу**
- Вода - **1,5 л**

## Приготовление

**Шаг 1.** Подготовить все необходимые продукты. Картофель, лук и морковь очистить.

**Шаг 2.** Картофель нарезать средними кусочками.

**Шаг 3.** Морковь нарезать произвольными кусочками или натереть на крупной терке.

**Шаг 4.** Лук нарезать небольшими кусочками.

**Шаг 5.** Шампиньоны нарезать средними кусочками.

**Шаг 6.** В сковороде разогреть растительное масло, выложить нарезанные овощи и жарить 10 минут, периодически помешивая.

**Шаг 7.** Переложить овощи в кастрюлю, влить 1,5 л теплой воды и варить на умеренном огне 25-30 минут.

**Шаг 8.** Затем добавить в кастрюлю сливочный сыр.

**Шаг 9.** Влить сливки, добавить соль, чёрный молотый перец и сушёный чеснок. Перемешать и варить суп еще 7-8 минут.

**Шаг 10.** Взбить суп при помощи погружного блендера. Попробовать суп, отрегулировать вкус и подавать к столу.

**Шаг 11.** Разлить сырный крем-суп с грибами по тарелкам, при желании украсить свежей зеленью. Подавать суп к столу можно с сухариками и отдельно поджаренными грибами.
