# Курица «Кунг Пао»

## Ингредиенты

Приготовьте следующее:

- Курица (филе, это 2 грудки) — **500 г**
- Перец чили (среднего размера) — **1 шт**
- Чеснок — **2 зубчика**
- Имбирь (в натёртом виде, берите свежий корень) — **2 ч.л.**
- Арахис (обжаренный) — **40 г**
- Лук зелёный (по вкусу, я люблю побольше)

## Маринад

- Соевый соус — **2 ст.л.**
- Крахмал (без горки, лучше кукурузный) — **1 ч.л.**
- Вино белое сухое (в оригинале — это китайское рисовое вино, заменить можно либо на белое сухое, либо на рисовый уксус) — **1 ст.л.**

## Соус

- Соевый соус — **3 ст.л.**
- Сахар — **3 ст.л**.
- Крахмал (лучше кукурузный) — **2 ч.л.**
- Уксус (в оригинале - китайский тёмный уксус, который можно заменить на бальзамический) — **40 мл**
- Соус Хойсин (как его приготовить — сообщу ниже) — **2 ст.л.**
- Масло кунжутное (опционально) — **1 ст.л.**

## Приготовление

Сковороду или вок разогреваем на большом огне.

Наливаем растительное масло (примерно 3 столовых ложки). Обжариваем перец чили секунд 5-7, он станет ярче в цвете, даст свой неповторимый аромат маслу.

Добавляем курицу. Маринадную жидкость не лить в сковороду! Обжариваем курицу, все время помешивая, примерно 2 минуты, чтобы она побелела. Не пережаривайте, иначе будет сухая.

Добавляем чеснок, имбирь и белую часть лука. Перемешиваем хорошенько, чтобы овощи равномерно разошлись по курице. На это уйдёт секунд 15, не более.

Вливаем соус, размешиваем. Жарим ещё минуты 2 (не больше), пока соус загустеет. Огонь на этом этапе можно уменьшить немного.

Добавляем арахис, размешиваем. В конце добавляем зелёный лук и выключаем огонь.
