# Жареный сыр панир

## Ингредиенты для сыра

- **4 кружки** молока
- **1 ст.л.** простого йогурта (греческий или аналогичный без вкусовых добавок)
- **1 ч.л.** соли
- **1 ч.л.** сахара
- **1 ст.л.** свежевыжатого лимонного сока

## Ингредиенты для жарки

- **2–3 ст.л.** простого йогурта (греческий или аналогичный без вкусовых добавок)
- **1/2 ч.л.** чесночно-имбирной пасты (смешанные мелко-нарезанные чеснок и корень имбиря)
- **большая щепотка** куркумы
- **1/4 ч.л.** соли (или по вкусу)
- **1/2 ч.л.** молотого красного перца чили
- **1/4–1/2 ч.л.** гарам масалы

## Приготовление сыра

### Шаг 1
Смешать молоко, йогурт, соль и сахар в соуснице. Греть на среднем огне, периодически помешивая венчиком. Когда молоко практически закипит (появятся пузырьки по краям) добавить и перемешать лимонный сок.

### Шаг 2
Убрать с огня и выложить в сито или дуршлаг, выложенный сырной тканью (подойдет любая другая ткань с мелким плетением). Поднять сырную ткань за четыре угла и связать их вместе. Повесить сыр над раковиной, чтобы он стекал. Это займёт 30–60 минут. Как только сыр стечёт, положить сыр прямо в ткани в чашу и убрать в холодильник для дальнейшего использования.

Если планируется нарезать сыр на кусочки, то следует примять его ложкой в чаше перед убиранием в холодильник.

## Жарка сыра

### Шаг 3
Смешать все ингредиенты из раздела [Ингредиенты для жарки](#ингредиенты-для-жарки) и добавить 3/4–1 чашки охлажденных кубиков сыра панир. Хорошо перемешать и оставить на 15 минут.

### Шаг 4
Нагреть на сковороде 1 столовую ложку масла (выбрать масло по вкусу). Добавить маринованный панир вместе с маринадом и жарить на среднем огне до тех пор, пока маринад полностью не высохнет и не прилипнет к сыру. Подавать с гарниром.
